前面一节展示了选择结构的三种基本形式，并给出了实例演示，但是大家在编写代码过程中仍然要注意一些细节，尤其是代码块的缩进，这对 if else 选择结构极其重要。

Python 是以缩进来标记代码块的，代码块一定要有缩进，没有缩进的不是代码块。另外，同一个代码块的缩进量要相同，缩进量不同的不属于同一个代码块。
# 不要忘记缩进
if、elif 和 else 后面的代码块一定要缩进，而且缩进量要大于 if、elif 和 else 本身。例如，下面的代码就是一个反面教材：
```python
age = int( input("请输入你的年龄：") )
if age < 18 :
print("警告：你还未成年，不能使用该软件！")
else:
print("你已经成年，可以使用该软件。")
```
本例中的 print() 函数和 if、else 语句是对齐的，在同一条竖线上，都没有缩进，所以 print() 就不是 if、else 的代码块了，这会导致 Python 解释器找不到 if、else 的代码块，从而报出如下错误：
> SyntaxError: expected an indented block

翻译过来就是：
> 语法错误：需要一个缩进的代码块

总之，if、else 后面的代码一定要缩进，否则就不能构成 if、else 的执行体。
# 缩进多少合适？
Python 要求代码块必须缩进，但是却没有要求缩进量，你可以缩进 n 个空格，也可以缩进 n 个 Tab 键的位置。

但是从编程习惯的角度看，我建议缩进 1 个 Tab 键的位置，或者缩进 4 个空格；它们两者其实是等价的，很多编辑器都可以将 Tab 键设置为 4 个空格，比如，IDLE 中默认 Tab 键就是 4 个空格。
# 所有语句都要缩进
一个代码块的所有语句都要缩进，而且缩进量必须相同。如果某个语句忘记缩进了，Python 解释器并不一定会报错，但是程序的运行逻辑往往会有问题。请看下面的代码：
```python
age = int( input("请输入你的年龄：") )
if age < 18 :
    print("你还未成年，建议在家人陪同下使用该软件！")
print("未成年人如果得到了家长的同意，请忽略以上提示。")  #忘记缩进
```
这段代码并没有语法错误，但是它的运行逻辑是不对的，比如，输入 16 的运行结果如下：
```consle
请输入你的年龄：24↙
未成年人如果得到了家长的同意，请忽略以上提示。
```

用户的年龄分明大于 18，但是却出现了“未成年人”的提示，画面非常尴尬，这是因为第二个 print() 语句没有缩进，if 没有把它和第一个 print() 语句当做同一个代码块，所以它不是 if 执行体的一部分。解决这个错误也很容易，让第二个 print() 缩进 4 个空格即可。
# 同一代码块缩进量要相同
Python 虽然不限制代码块的缩进量，你可以随意缩进 n 个空格，但是，同一个代码块内的所有语句都必须拥有相同的缩进量，不能一会缩进 2 个空格，一会缩进 4 个空格。下面的代码是一个反面教材：

```python
age = int( input("请输入你的年龄：") )
if age < 18 :
    print("你还未成年，建议在家人陪同下使用该软件！")
      print("未成年人如果得到了家长的同意，请忽略以上提示。")  #缩进量不对
      
```
运行这段代码，Python 解释器会报出语法错误：
> SyntaxError: unexpected indent

翻译过来就是：
> 语法错误：意外的缩进

这段代码中，第一个 print() 语句缩进了 4 个空格，第二个 print() 语句缩进了 6 个空格，缩进量不同导致它们不是同一个代码块。Python 会认为第一个 print() 语句是 if 的执行体，而第二个 print() 是一个意外的存在，不知道该把它当做谁的代码块，所以解析失败，报错。

总之，位于同一个代码块中的所有语句必须拥有相同的缩进量，多一个空格或者少一个空格都不行。
不要随便缩进
另外需要注意的是，不需要使用代码块的地方千万不要缩进，一旦缩进就会产生一个代码块。下面的代码是一个反面教材：
```python
info = "辰飞教育://http://doc-py.she-tech.cn//"
    print(info)
```
这两条简单的语句没有包含分支、循环、函数、类等结构，不应该使用缩进。