
> 函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。

函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。我们已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()、input()。但也可以自己创建函数，这被叫做**用户自定义函数**。

## 定义一个函数
你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：

- 函数代码块以 **def** 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号()。
- 任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间。圆括号之间可以用于定义参数.参数非必须。
- 函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
- 函数内容以冒号起始，并且缩进。
- **return [表达式]** 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。

**标准语法:**
```python
 def functionname(parameters):
    <代码块>
    return [expression]
```
1. def：关键词开头，声明一个自定义函数
2. 函数名为：functionname
3. parameters：参数 (参数非必须)
4. return 函数结束。可以没有返回值

**实例:**
以下为一个简单的Python自定义函数，它将一个字符串作为传入参数，再打印出来：
```python
def printme(str_v):
   print (str_v)
   return
```
> 注意，如果不写 return，也能正常运行。因为python会默认加上return，只不过返回 None。为了规范，需要都写上return

**函数调用**

定义一个函数只给了函数一个名称，指定了函数里包含的参数，和代码块结构。

这个函数的基本结构完成以后，在其他地方使用它。

如下实例调用了printme（）函数：
```python
def printme(str_v):
   print (str_v)

printme('辰飞IT职业教育!')
printme('python编程!')
```

结果
```consle
辰飞IT职业教育!
python编程!
```
## 参数传递

以下是调用函数时可使用的正式参数类型：

- 必备参数
- 关键字参数
- 默认参数

**必备参数**

必备参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。

调用printme()函数，你必须传入一个参数，不然会出现语法错误：

```python
def printme(str_v):
   print (str_v)

printme()
```
结果
```consle
Traceback (most recent call last):
  File "C:/work/cf/python/TestEdu/t3.py", line 4, in <module>
    printme()
TypeError: printme() missing 1 required positional argument: 'str_v'
```
**关键字参数**

关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。

使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为 Python 解释器能够用参数名匹配参数值。

以下实例在函数 printme() 调用时使用参数名：
```python
def printme(str_v):
   print (str_v)

printme(str_v='辰飞')
```
结果
```conlse
辰飞
```

下例能将关键字参数顺序不重要展示得更清楚：
```python
def printinfo(name, age):
    print ("Name: ", name)
    print ("Age ", age)
    return

printinfo(age=50, name="辰飞")
```
结果
```conlse
Name:  辰飞
Age  50
```
**默认参数**

调用函数时，默认参数的值如果没有传入，则被认为是默认值。下例会打印默认的age，如果age没有被传入：

```python
def printinfo(name, age=35):
    print ("Name: ", name)
    print ("Age ", age)
    return

printinfo(age=50, name="辰飞")
printinfo( name="辰飞")
```
结果
```conlse
Name:  辰飞
Age  50
Name:  辰飞
Age  35
```

## **return 语句**

return语句[表达式]退出函数，选择性地向调用方返回一个表达式。不带参数值的return语句返回None:
```python
def sum_t(num1, num2):
    total = num1 + num2
    print('函数内求和值为 : ', total)
    return total

tot = sum_t(100, 34)
print('函数返回值为：',tot)
```
结果
```conlse
函数内求和值为 :  134
函数返回值为： 134
```
