若干个字符的集合就是一个字符串（String）。Python 中的字符串必须由双引号" "或者单引号' '包围，具体格式为：
```demo
"字符串内容"
'字符串内容'
```

字符串的内容可以包含字母、标点、特殊符号、中文、日文等全世界的所有文字。

下面都是合法的字符串：
- "123789"
- "123abc"
- "https://doc-py.she-tech.cn/#/"
- "你好liw"

Python 字符串中的双引号和单引号没有任何区别。而有些编程语言的双引号字符串可以解析变量，单引号字符串一律原样输出，例如 PHP 和 JavaScript。
处理字符串中的引号的
当字符串内容中出现引号时，我们需要进行特殊处理，否则 Python 会解析出错，例如：
```demo
'I'm a great coder!'
```
由于上面字符串中包含了单引号，此时 Python 会将字符串中的单引号与第一个单引号配对，这样就会把'I'当成字符串，而后面的m a great coder!'就变成了多余的内容，从而导致语法错误。

对于这种情况，我们有两种处理方案：
## 1) 对引号进行转义
在引号前面添加反斜杠\就可以对引号进行转义，让 Python 把它作为普通文本对待，例如：
```python
str1 = 'I\'m a great coder!'
str2 = "引文双引号是\"，中文双引号是“"
print(str1)
print(str2)
```
运行结果：
```consle
I'm a great coder!
引文双引号是"，中文双引号是“
```
## 2) 使用不同的引号包围字符串
如果字符串内容中出现了单引号，那么我们可以使用双引号包围字符串，反之亦然。例如：
```python
str1 = "I'm a great coder!"  #使用双引号包围含有单引号的字符串
str2 = '引文双引号是"，中文双引号是“'  #使用单引号包围含有双引号的字符串
print(str1)
print(str2)
```
运行结果和上面相同。
## 字符串的换行
Python 不是格式自由的语言，它对程序的换行、缩进都有严格的语法要求。要想换行书写一个比较长的字符串，必须在行尾添加反斜杠\，请看下面的例子：
```python
s2 = 'It took me six months to write this Python tutorial. \
    Please give me more support. \
    I will keep it updated.'
```
上面 s2 字符串的比较长，所以使用了转义字符\对字符串内容进行了换行，这样就可以把一个长字符串写成多行。

另外，Python 也支持表达式的换行，例如：
```python
num = 20 + 3 / 4 + \
    2 * 3
print(num)
```
## Python长字符串
在《Python注释》一节中我们提到，使用三个单引号或者双引号可以对多行内容进行注释，这其实是 Python 长字符串的写法。所谓长字符串，就是可以直接换行（不用加反斜杠\）书写的字符串。

Python 长字符串由三个双引号"""或者三个单引号'''包围，语法格式如下：
```demo
"""长字符串内容"""
'''长字符串内容'''
```
在长字符串中放置单引号或者双引号不会导致解析错误。

如果长字符串没有赋值给任何变量，那么这个长字符串就不会起到任何作用，和一段普通的文本无异，相当于被注释掉了。
> 注意，此时 Python 解释器并不会忽略长字符串，也会按照语法解析，只是长字符串起不到实际作用而已。

当程序中有大段文本内容需要定义成字符串时，优先推荐使用长字符串形式，因为这种形式非常强大，可以在字符串中放置任何内容，包括单引号和双引号。

【实例】将长字符串赋值给变量：
```python
longstr = '''It took me 6 months to write this Python tutorial.
Please give me a to 'thumb' to keep it updated.
The Python tutorial is available at http://c.biancheng.net/python/.'''
print(longstr)
```
长字符串中的换行、空格、缩进等空白符都会原样输出，所以你不能写成下面的样子：
```python
longstr = '''
    It took me 6 months to write this Python tutorial.
    Please give me a to 'thumb' to keep it updated.
    The Python tutorial is available at http://c.biancheng.net/python/.
'''
print(longstr)
```
虽然这样写格式优美，但是输出结果将变成：
```consle
    It took me 6 months to write this Python tutorial.
    Please give me a to 'thumb' to keep it updated.
    The Python tutorial is available at http://c.biancheng.net/python/.
 ```

字符串内容前后多出了两个空行，并且每一行的前面会多出四个空格。
## Python原始字符串
Python 字符串中的反斜杠\有着特殊的作用，就是转义字符，例如上面提到的\'和\"，我们将在《Python转义字符》一节中详细讲解，这里大家先简单了解。

转义字符有时候会带来一些麻烦，例如我要表示一个包含 Windows 路径D:\Program Files\Python 3.8\python.exe这样的字符串，在 Python 程序中直接这样写肯定是不行的，不管是普通字符串还是长字符串。因为\的特殊性，我们需要对字符串中的每个\都进行转义，也就是写成D:\\Program Files\\Python 3.8\\python.exe这种形式才行。

这种写法需要特别谨慎，稍有疏忽就会出错。为了解决转义字符的问题，Python 支持原始字符串。在原始字符串中，\不会被当作转义字符，所有的内容都保持“原汁原味”的样子。

在普通字符串或者长字符串的开头加上r前缀，就变成了原始字符串，具体格式为：
```python
str1 = r'原始字符串内容'
str2 = r"""原始字符串内容"""
```

将上面的 Windows 路径改写成原始字符串的形式：
```python
rstr = r'D:\Program Files\Python 3.8\python.exe'
print(rstr)
```
## 原始字符串中的引号
如果普通格式的原始字符串中出现引号，程序同样需要对引号进行转义，否则 Python 照样无法对字符串的引号精确配对；但是和普通字符串不同的是，此时用于转义的反斜杠会变成字符串内容的一部分。

请看下面的代码：
```python
str1 = r'I\'m a great coder!'
print(str1)
```
输出结果：
```consle
I\'m a great coder!
```

需要注意的是，Python 原始字符串中的反斜杠仍然会对引号进行转义，因此原始字符串的结尾处不能是反斜杠，否则字符串结尾处的引号会被转义，导致字符串不能正确结束。

在 Python 中有两种方式解决这个问题：一种方式是改用长字符串的写法，不要使用原始字符串；另一种方式是单独书写反斜杠，这是接下来要重点说明的。

例如想表示D:\Program Files\Python 3.8\，可以这样写：
```python
str1 = r'D:\Program Files\Python 3.8' '\\'
print(str1)
```
我们先写了一个原始字符串r'D:\Program Files\Python 3.8'，紧接着又使用'\\'写了一个包含转义字符的普通字符串，Python 会自动将这两个字符串拼接在一起，所以上面代码的输出结果是：
```consle
D:\Program Files\Python 3.8\
```
由于这种写法涉及到了字符串拼接的相关知识，这里只需要了解即可，后续会对字符串拼接做详细介绍。