比较运算符，也称关系运算符，用于对常量、变量或表达式的结果进行大小比较。如果这种比较是成立的，则返回 True（真），反之则返回 False（假）。
True 和 False 都是 bool 类型，它们专门用来表示一件事情的真假，或者一个表达式是否成立，


|比较运算符	|说 明|	
|  ----  | ----  |
|>	|大于，如果>前面的值大于后面的值，则返回 True，否则返回 False。|
|<	|小于，如果<前面的值小于后面的值，则返回 True，否则返回 False。|
|==	|等于，如果==两边的值相等，则返回 True，否则返回 False。|
|>=	|大于等于（等价于数学中的 ≥），如果>=前面的值大于或者等于后面的值，则返回 True，否则返回 False。|
|<=	|小于等于（等价于数学中的 ≤），如果<=前面的值小于或者等于后面的值，则返回 True，否则返回 False。|
|!=	|不等于（等价于数学中的 ≠），如果!=两边的值不相等，则返回 True，否则返回 False。|
|is	|判断两个变量所引用的对象是否相同，如果相同则返回 True，否则返回 False。|
|is not	|判断两个变量所引用的对象是否不相同，如果不相同则返回 True，否则返回 False。|

比较运算符汇总

Python 比较运算符的使用举例：
```python
print("89是否大于100：", 89 > 100)
print("24*5是否大于等于76：", 24*5 >= 76)
print("86.5是否等于86.5：", 86.5 == 86.5)
print("34是否等于34.0：", 34 == 34.0)
print("False是否小于True：", False < True)
print("True是否等于True：", True < True)
```
运行结果：
```python
89是否大于100： False
24*5是否大于等于76： True
86.5是否等于86.5： True
34是否等于34.0： True
False是否小于True： True
True是否等于True： False
```
# == 和 is 的区别
初学 Python，大家可能对 is 比较陌生，很多人会误将它和 == 的功能混为一谈，但其实 is 与 == 有本质上的区别，完全不是一码事儿。

== 用来比较两个变量的值是否相等，而 is 则用来比对两个变量引用的是否是同一个对象，例如：
```python
import time  #引入time模块
t1 = time.gmtime() # gmtime()用来获取当前时间
t2 =  time.gmtime()
print(t1 == t2) #输出True
print(t1 is t2) #输出False
```
运行结果：
```consle
True
False
```
time 模块的 gmtime() 方法用来获取当前的系统时间，精确到秒级，因为程序运行非常快，所以 t1 和 t1 得到的时间是一样的。== 用来判断 t1 和 t2 的值是否相等，所以返回 True。

虽然 t1 和 t2 的值相等，但它们是两个不同的对象（每次调用 gmtime() 都返回不同的对象），所以t1 is t2返回 False。这就好像两个双胞胎姐妹，虽然她们的外貌是一样的，但它们是两个人。

那么，如何判断两个对象是否相同呢？答案是判断两个对象的内存地址。如果内存地址相同，说明两个对象使用的是同一块内存，当然就是同一个对象了；这就像两个名字使用了同一个身体，当然就是同一个人了。