赋值运算符用来把右侧的值传递给左侧的变量（或者常量）；可以直接将右侧的值交给左侧的变量，也可以进行某些运算后再交给左侧的变量，比如加减乘除、函数调用、逻辑运算等。

Python 中最基本的赋值运算符是等号=；结合其它运算符，=还能扩展出更强大的赋值运算符。
## 基本赋值运算符
=是 Python 中最常见、最基本的赋值运算符，用来将一个表达式的值赋给另一个变量，请看下面的例子：
加法运算符很简单，和数学中的规则一样，请看下面的代码：
```python
#将字面量（直接量）赋值给变量
n1 = 100
f1 = 47.5
s1 = "https://doc-py.she-tech.cn/"
#将一个变量的值赋给另一个变量
n2 = n1
f2 = f1
#将某些运算的值赋给变量
sum1 = 25 + 46 
sum2 = n1 % 6
s2 = str(1234)  #将数字转换成字符串
s3 = str(100) + "abc"
加法运算符很简单，和数学中的规则一样，请看下面的代码：
```
**连续赋值**

Python 中的赋值表达式也是有值的，它的值就是被赋的那个值，或者说是左侧变量的值；如果将赋值表达式的值再赋值给另外一个变量，这就构成了连续赋值。请看下面的例子：
> a = b = c = 100

=具有右结合性，我们从右到左分析这个表达式：
- c = 100 表示将 100 赋值给 c，所以 c 的值是 100；同时，c = 100 这个子表达式的值也是 100。
- b = c = 100 表示将 c = 100 的值赋给 b，因此 b 的值也是 100。
- 以此类推，a 的值也是 100。

最终结果就是，a、b、c 三个变量的值都是 100。
= 和 ==
= 和 == 是两个不同的运算符，= 用来赋值，而 == 用来判断两边的值是否相等，千万不要混淆。
## 扩展后的赋值运算符
=还可与其他运算符（包括算术运算符、位运算符和逻辑运算符）相结合，扩展成为功能更加强大的赋值运算符，如表 1 所示。扩展后的赋值运算符将使得赋值表达式的书写更加优雅和方便。


|运算符	|说 明|	实例	|结果|
|  ----  | ----  |----  |----  |
|=	|最基本的赋值运算	|x = y	|x = y
|+=	|加赋值	|x += y	|x = x + y
|-=	|减赋值	|x -= y	|x = x - y
|*=	|乘赋值	|x *= y	|x = x * y
|/=	|除赋值	|x /= y	|x = x / y
|%=	|取余数赋值	|x %= y	|x = x % y
|**=	|幂赋值	|x **= y	|x = x ** y
|//=	|取整数赋值	|x //= y|	x = x // y
|&=	|按位与赋值	|x &= y|	x = x & y
|^=	|按位异或赋值	|x ^= y	|x = x ^ y
|<<=	|左移赋值	|x <<= y	|x = x << y，这里的 y 指的是左移的位数
|>>=	|右移赋值	|x >>= y	|x = x >> y，这里的 y 指的是右移的位数



表 1 Python 扩展赋值运算符

这里举个简单的例子：
```python
n1 = 100
f1 = 25.5
n1 -= 80  #等价于 n1=n1-80
f1 *= n1 - 10 #等价于 f1=f1*( n1 - 10 )
print("n1=%d" % n1)
print("f1=%.2f" % f1)
```
运行结果为：
```consle
n1=20
f1=255.00
```

通常情况下，只要能使用扩展后的赋值运算符，都推荐使用这种赋值运算符。

但是请注意，这种赋值运算符只能针对已经存在的变量赋值，因为赋值过程中需要变量本身参与运算，如果变量没有提前定义，它的值就是未知的，无法参与运算。例如，下面的写法就是错误的：
```python
n += 10
```
该表达式等价于 n = n + 10，n 没有提前定义，所以它不能参与加法运算。