高中数学中我们就学过逻辑运算，例如 p 为真命题，q 为假命题，那么“p且q”为假，“p或q”为真，“非q”为真。Python 也有类似的逻辑运算，请看下表：


|逻辑运算符	|含义	|基本格式	|说明|
|  ----  | ----  |----  |----  |
| and	| 逻辑与运算，等价于数学中的“且”	| a and b	| 当 a 和 b 两个表达式都为真时，a and b 的结果才为真，否则为假。| 
| or| 	逻辑或运算，等价于数学中的“或”	| a or b	| 当 a 和 b 两个表达式都为假时，a or b 的结果才是假，否则为真。| 
| not	| 逻辑非运算，等价于数学中的“非”	| not a	| 如果 a 为真，那么 not a 的结果为假；如果 a 为假，那么 not a 的结果为真。相当于对 a 取反。| 

逻辑运算符及功能

逻辑运算符一般和关系运算符结合使用，例如：
> 14>6 and 45.6 > 90

14>6 结果为 True，成立，45.6>90 结果为 False，不成立，所以整个表达式的结果为 False，也即不成立。


再看一个比较实用的例子：
```python
age = int(input("请输入年龄："))
height = int(input("请输入身高："))
if age>=18 and age<=30 and height >=170 and height <= 185 :
    print("恭喜，你符合报考飞行员的条件")
else:
    print("抱歉，你不符合报考飞行员的条件")
```
可能的运行结果：
```consle
请输入年龄：23↙
请输入身高：178↙
恭喜，你符合报考飞行员的条件
```

对于 and 运算符，两边的值都为真时最终结果才为真，但是只要其中有一个值为假，那么最终结果就是假，所以 Python 按照下面的规则执行 and 运算：
- 如果左边表达式的值为假，那么就不用计算右边表达式的值了，因为不管右边表达式的值是什么，都不会影响最终结果，最终结果都是假，此时 and 会把左边表达式的值作为最终结果。
- 如果左边表达式的值为真，那么最终值是不能确定的，and 会继续计算右边表达式的值，并将右边表达式的值作为最终结果。

对于 or 运算符，情况是类似的，两边的值都为假时最终结果才为假，只要其中有一个值为真，那么最终结果就是真，所以 Python 按照下面的规则执行 or 运算：
- 如果左边表达式的值为真，那么就不用计算右边表达式的值了，因为不管右边表达式的值是什么，都不会影响最终结果，最终结果都是真，此时 or 会把左边表达式的值作为最终结果。
- 如果左边表达式的值为假，那么最终值是不能确定的，or 会继续计算右边表达式的值，并将右边表达式的值作为最终结果。

使用代码验证上面的结论：
```python
url = "https://doc-py.she-tech.cn/"
print("----False and xxx-----")
print( False and print(url) )
print("----True and xxx-----")
print( True and print(url) )
print("----False or xxx-----")
print( False or print(url) )
print("----True or xxx-----")
print( True or print(url) )
```
运行结果：
```consle
----False and xxx-----
False
----True and xxx-----
https://doc-py.she-tech.cn/
None
----False or xxx-----
https://doc-py.she-tech.cn/
None
----True or xxx-----
True
```
第 4 行代码中，and 左边的值为假，不需要再执行右边的表达式了，所以 print(url) 没有任何输出。

第 6 行代码中，and 左边的值为真，还需要执行右边的表达式才能得到最终的结果，所以 print(url) 输出了一个网址。

第 8、10 行代码也是类似的。